
অবশ্যই, এখানে আরও কিছু গুরুত্বপূর্ণ HTTP স্ট্যাটাস কোড তাদের অর্থসহ উল্লেখ করা হলো:

১xx - তথ্যমূলক (Informational): এই কোডগুলো নির্দেশ করে যে অনুরোধ গ্রহণ করা হয়েছে এবং প্রক্রিয়া চলছে।

 100 Continue: সার্ভার অনুরোধের প্রাথমিক অংশ গ্রহণ করেছে এবং ক্লায়েন্টকে বাকি অংশ পাঠানো চালিয়ে যেতে উৎসাহিত করছে।
 101 Switching Protocols: সার্ভার ক্লায়েন্টের অনুরোধ অনুসারে প্রোটোকল পরিবর্তন করছে।
 102 Processing (WebDAV): সার্ভার ক্লায়েন্টের অনুরোধ প্রক্রিয়া করছে, যা সময় নিতে পারে।
 103 Early Hints: সার্ভার ক্লায়েন্টকে রিসোর্স লোড করার জন্য কিছু প্রিলিমিনারি তথ্য পাঠাচ্ছে, যখন এটি চূড়ান্ত প্রতিক্রিয়া প্রস্তুত করছে।

৩xx - পুনর্নির্দেশনা (Redirection): এই কোডগুলো নির্দেশ করে যে ক্লায়েন্টকে অনুরোধটি সম্পন্ন করার জন্য আরও কিছু পদক্ষেপ নিতে হবে।

 300 Multiple Choices: অনুরোধের জন্য একাধিক সম্ভাব্য প্রতিক্রিয়া উপলব্ধ। ক্লায়েন্টকে একটি পছন্দ করতে বলা হয়।
 302 Found (Temporary Redirect): অনুরোধকৃত রিসোর্স সাময়িকভাবে অন্য URL এ অবস্থিত। ক্লায়েন্টকে অস্থায়ী URL এ অনুরোধ করতে উৎসাহিত করা হয়।
 303 See Other: অনুরোধের প্রতিক্রিয়া অন্য URL এ পাওয়া যাবে এবং ক্লায়েন্টকে সেই URL এ GET অনুরোধ ব্যবহার করে এটি পুনরুদ্ধার করতে উৎসাহিত করা হয়। এটি POST অনুরোধের পরে প্রায়শই ব্যবহৃত হয়।
 304 Not Modified: ক্লায়েন্টের ক্যাশে থাকা রিসোর্সটি সার্ভারের রিসোর্সের মতোই, তাই সার্ভারকে আর ডেটা পাঠাতে হবে না। ক্লায়েন্ট তার স্থানীয় ক্যাশেড কপি ব্যবহার করতে পারে।
 307 Temporary Redirect: 302 এর মতো, তবে ক্লায়েন্টকে অবশ্যই পরবর্তী অনুরোধে একই HTTP পদ্ধতি ব্যবহার করতে হবে।
 308 Permanent Redirect: 301 এর মতো, তবে ক্লায়েন্টকে অবশ্যই পরবর্তী অনুরোধে একই HTTP পদ্ধতি ব্যবহার করতে হবে।

৪xx - ক্লায়েন্ট এরর (Client Error): এই কোডগুলো নির্দেশ করে যে ক্লায়েন্টের অনুরোধে কোনো সমস্যা ছিল।

 400 Bad Request: সার্ভার ক্লায়েন্টের অনুরোধ বুঝতে পারেনি, সাধারণত ভুল সিনট্যাক্সের কারণে।
 401 Unauthorized: অনুরোধকৃত রিসোর্সের জন্য প্রমাণীকরণ প্রয়োজন। ক্লায়েন্টকে অবশ্যই বৈধ প্রমাণপত্র প্রদান করতে হবে।
 402 Payment Required (Experimental): এই স্ট্যাটাস কোডটি ভবিষ্যতের ব্যবহারের জন্য সংরক্ষিত।
 403 Forbidden: সার্ভার অনুরোধটি বুঝতে পেরেছে, কিন্তু ক্লায়েন্টের কাছে অনুরোধকৃত রিসোর্স অ্যাক্সেস করার অনুমতি নেই। প্রমাণীকরণ সাহায্য করবে না।
 405 Method Not Allowed: অনুরোধে ব্যবহৃত HTTP পদ্ধতি রিসোর্সের জন্য অনুমোদিত নয় (যেমন একটি GET অনুরোধে POST ব্যবহার করা)।
 406 Not Acceptable: সার্ভার ক্লায়েন্টের পাঠানো `Accept` হেডারের উপর ভিত্তি করে কোনো গ্রহণযোগ্য প্রতিক্রিয়া তৈরি করতে পারেনি।
 407 Proxy Authentication Required: অনুরোধটি প্রথমে একটি প্রক্সি সার্ভারের মাধ্যমে প্রমাণীকরণ করতে হবে।
 408 Request Timeout: সার্ভার ক্লায়েন্টের কাছ থেকে একটি নির্দিষ্ট সময়ের মধ্যে কোনো অনুরোধ পায়নি।
 409 Conflict: সার্ভারের সাথে বর্তমান রিসোর্সের অবস্থায় কোনো দ্বন্দ্বের কারণে অনুরোধটি সম্পন্ন করা যায়নি।
 410 Gone: অনুরোধকৃত রিসোর্স আর উপলব্ধ নেই এবং ভবিষ্যতে আর উপলব্ধ হওয়ার সম্ভাবনা নেই। 404 এর চেয়ে এটি আরও স্থায়ী অবস্থার ইঙ্গিত দেয়।
 411 Length Required: সার্ভার অনুরোধটি গ্রহণ করবে না কারণ `Content-Length` হেডার অনুপস্থিত।
 412 Precondition Failed: ক্লায়েন্টের অনুরোধে উল্লেখিত এক বা একাধিক পূর্বশর্ত সার্ভার পূরণ করতে পারেনি।
 413 Payload Too Large: অনুরোধের বডি (ডেটা) সার্ভারের নির্ধারিত আকারের চেয়ে বড়।
 414 URI Too Long: অনুরোধের URL টি সার্ভারের পক্ষে প্রক্রিয়া করার জন্য খুব দীর্ঘ।
 415 Unsupported Media Type: সার্ভার অনুরোধের বডিতে থাকা ডেটার মিডিয়া টাইপ সমর্থন করে না।
 416 Range Not Satisfiable: ক্লায়েন্টের `Range` হেডারে উল্লেখিত ডেটার অংশ সার্ভারের কাছে উপলব্ধ নয়।
 417 Expectation Failed: ক্লায়েন্টের `Expect` হেডারে উল্লেখিত প্রত্যাশা সার্ভার পূরণ করতে পারেনি।
 418 I'm a teapot: একটি কৌতুকপূর্ণ কোড যা নির্দেশ করে যে সার্ভার একটি "টিপট" এবং কফি তৈরি করতে অস্বীকার করে।
 429 Too Many Requests: ক্লায়েন্ট একটি নির্দিষ্ট সময়ের মধ্যে খুব বেশি সংখ্যক অনুরোধ পাঠিয়েছে এবং সাময়িকভাবে অনুরোধ পাঠানো বন্ধ করতে হবে।
 431 Request Header Fields Too Large: ক্লায়েন্টের অনুরোধের হেডার ফিল্ডগুলো সার্ভারের নির্ধারিত আকারের চেয়ে বড়।
 451 Unavailable For Legal Reasons: সার্ভার আইনি কারণে অনুরোধকৃত রিসোর্স অ্যাক্সেস করতে অস্বীকার করছে।

৫xx - সার্ভার এরর (Server Error): এই কোডগুলো নির্দেশ করে যে সার্ভারে কোনো সমস্যা হয়েছে যার কারণে অনুরোধটি সম্পন্ন করা যায়নি।

 500 Internal Server Error: সার্ভারে একটি অপ্রত্যাশিত ত্রুটি ঘটেছে এবং অনুরোধটি পূরণ করা যায়নি। এটি একটি জেনেরিক "কিছু ভুল হয়েছে" বার্তা।
 501 Not Implemented: সার্ভার অনুরোধটি পূরণ করার জন্য প্রয়োজনীয় কার্যকারিতা সমর্থন করে না।
 502 Bad Gateway: সার্ভার অন্য একটি আপস্ট্রিম সার্ভার থেকে একটি অবৈধ প্রতিক্রিয়া পেয়েছে যখন এটি ক্লায়েন্টের অনুরোধটি পূরণ করার চেষ্টা করছিল।
 503 Service Unavailable: সার্ভার বর্তমানে অনুরোধটি পরিচালনা করতে অক্ষম (হয়তো খুব বেশি ট্র্যাফিকের কারণে বা রক্ষণাবেক্ষণের জন্য)।
 504 Gateway Timeout: সার্ভার অন্য একটি আপস্ট্রিম সার্ভারের কাছ থেকে সময় মতো প্রতিক্রিয়া পায়নি যখন এটি ক্লায়েন্টের অনুরোধটি পূরণ করার চেষ্টা করছিল।
 505 HTTP Version Not Supported: সার্ভার ক্লায়েন্টের অনুরোধে ব্যবহৃত HTTP সংস্করণ সমর্থন করে না।
 506 Variant Also Negotiates: সার্ভার কনফিগারেশনে একটি ত্রুটি রয়েছে যা রিসোর্সের জন্য নির্বাচিত ভ্যারিয়েন্টটিকে নিজেই আলোচনায় অংশ নিতে বাধা দেয়।
 507 Insufficient Storage (WebDAV): সার্ভারের কাছে অনুরোধটি সম্পন্ন করার জন্য পর্যাপ্ত স্টোরেজ নেই।
 508 Loop Detected (WebDAV): সার্ভার রিসোর্স অ্যাক্সেস করার সময় একটি অসীম লুপ সনাক্ত করেছে।
 511 Network Authentication Required: ক্লায়েন্টকে নেটওয়ার্ক অ্যাক্সেস পেতে প্রমাণীকরণ করতে হবে (যেমন একটি পাবলিক ওয়াইফাই হটস্পটে)।

এইগুলো HTTP স্ট্যাটাস কোডের একটি বিস্তৃত তালিকা। ওয়েব ডেভেলপমেন্ট এবং API ইন্টিগ্রেশনের সময় এই কোডগুলোর অর্থ বোঝা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
